تتيح Python طريقة مفيدة
لإسناد أكثر من متغيّر دفعة واحدة.
هذه الإسنادات الثلاثة يمكن اختصارها
باستخدام الإسنادات المتعددة هكذا:
لا تزال "x" مسندة إلى 2
و"y" إلى 3 و"z" إلى 5.
يمكنك استخدام هذا عندما تسند
متغيّرات وثيقة العلاقة ببعضها بعضاً
مثل عرض وطول شيء ما أو إحداثياته.
في هذا المثال، استخدمنا
"x" و"y" و"z" كأسماء متغيّرات.
لكن في الوضع الطبيعي
ينبغي استخدام اسم ذي دلالة أوضح.
قد تكون x و y و z
أسماء ملائمة لمتغيّرات
إذا كانت تلك المتغيرات تتعلق مثلاً
بالإحداثيات ضمن فضاء ثلاثي الأبعاد.
ولكنها أسماء قاصرة في معظم الحالات الأخرى.
مثلاً، إذا كنت تحسب الكثافة السكانية
لمدينة Mountain View
من خلال تقسيم عدد السكان على مساحة الأرض،
فستكون هذه طريقة مقبولة
لحساب الجواب الصحيح.
ولكن العملية أوضح كثيراً
عندما نستخدم أسماء المتغيّرات هذه،
والتي تصف القيم التي تمثلها.
بالإضافة إلى جعلها وصفيّة،
هناك بعض الأمور التي يجب التنبه إليها
عند تسمية المتغيّرات في Python.
أولاً، استخدموا فحسب الحروف العادية
أو الأعداد أو علامة الشرطة السفلية
في أسماء المتغيّرات.
لا يجوز أن تشتمل على مسافات
ويجب أن تبدأ بحرف أو بشرطة سفلية.
ثانياً، لا يمكنك استخدام الكلمات المحجوزة
أو المعرّفات المضمنة
التي لها أغراض مهمة في Python
والتي ستتعلمونها في هذه الدورة،
كما أنها مدرجة في روابط في الأسفل.
استخدامها كأسماء متغيّرات
سيتسبب في حدوث أخطاء أو مشاكل
عندما تحاول استخدام تلك الكلمة
في غرضها الأصلي.
ثالثاً، إن الطريقة المعتمدة في Python
في تسمية المتغيّرات
هي استخدام الأحرف الصغيرة فقط واستخدام
الشرطات السفلية لفصل الكلمات عن بعضها.